♬～
〈サタンメガスは　傷を負っても
少女ミキから　エネルギーを受けて
元へ　戻るという
不死身の
メカジャイガンであった〉
〈バイオマンに
怪しまれた　ミキは
何も　知らない
秀一に　助けられた〉
〈ミキを　メカ人間と見抜いた
謎の博士は
ミキに　良心回路をセットした〉
〈ミキは
正しい　人間の心を持った〉
〈しかし　ミキは
メカ人間であることを暴かれ
ミキを破壊しないかぎり
サタンメガスを
倒すことはできないという
恐ろしい事実を
教えられてしまった〉
バイオマン！
何する⁉
やめろ！
離して！
離せ！
引っ掛かったな
メッツラー・ミラージュビームに
メイスン！
貴様に　良心回路など
作らせはしない
貴様の正体を暴き
抹殺してやる！
やれっ！
やめて！
秀一君！
やめてーっ！
ミキ！
お前は　メカ人間なのだ
良心回路など　捨てて
新帝国ギアに戻ってこい
嫌だ…　嫌だ…
嫌だ！
ミキちゃん…
メカクローン！
秀一さん…
博士！
愚か者めが！
分かったか！
メカ人間と人間とは　違うのだ！
大丈夫か？　秀一君！
しっかりしてください　博士！
秀一君と博士を頼む！
はい！
秀一さん　博士　早く！
メッツラー！　やれっ！
はっ！
メッツラー・ビーム！
メッツラー・アームストレッチ！
レッドワン！
よしっ！
バイオスーパーキック！
うわっ…
ごめんなさい…
やっぱり　私は　メカ人間
何　言ってるんだ！
危険が迫ると　意思に関係なく
エネルギー放射をしてしまうの！
助けようとしたんじゃないか！
その気持ちだけで　十分さ
私は　良心回路はあっても
人間じゃない
秀一さんを
手当てする方法も　分からない！
ごめんなさい…
ジュン　あっちよ！
秀一君！　大丈夫？
お願いします！
任せて！
もう　大丈夫よ
大丈夫ですか？　博士
秀一君を頼む
分かりました！
秀一君！
大丈夫ですか？
構わんでくれ！
これは？
赤ん坊のときから　ずっと
身に着けてるものなんです
そうか…
君の名は？
郷史朗です
あなたの名前は…
柴田だ
ごめんなさい　私…
ミキちゃん！
あんまり　自分を責めないでくれよ
僕にとって　君は　希望なんだよ！
僕のおやじが
ドクターマンだということは
知ってるね？
でもね　良心回路さえあれば
ドクターマンだって
君のような心を
持ってくれるかもしれない
そうなったら　メカ人間と
人間の戦いもなくなるんだよ
僕と君だって　堂々と
友達同士として　付き合えるんだよ
そうだ！
秀一君の言うとおりだ
君は　メカ人間と人間を結ぶ
初めての存在なんだ
だから　大切にしてほしいんだ
君のその心を！
ありがとう…　秀一さん！
ミキちゃん…
これは⁉
大都会のど真ん中に
こんな研究所が…
郷さんたちと別れてから
博士と出会ったんだ
博士は　僕を
ドクターマンの息子と知って
かくまってくれた
その上　博士は
僕を助手にしてくれたんです
《一体　この人は　何者なんだ…》
（テクノブレスの通信音）
また　サタンメガスが出たぞ！
俺たちを
引っ張り出すつもりだぜ！
よしっ！　出動だ
ＯＫ！
だめよ！
サタンメガスは
不死身なんでしょう⁉
いくら　バイオマンでも
バイオロボでも
今度は　やられてしまうわ！
それも　私がいるから…
ミキちゃん！
私さえいなければ…
何を言ってるんだ！
俺たちは　これまでにも
どんなピンチでも　切り抜けてきた
バイオ粒子反応あり
破壊！　破壊！　破壊！
シルバ！
破壊！
さあ　早く　戻るんだ！
危ない！
うわっ…
やめてくれ…
やめろ！
破壊！
郷さん！
博士！　早く　逃げるんだ
博士！
早くしろ！
郷さん　早く！
急ぐんだ！
みんな　大丈夫か？
よしっ！　いくぞ
待って！
私…　祈ってみる！
祈ってみる！
ミキちゃん！
待つんだ！
やめて　サタンメガス
恐ろしいことは　やめて！
おい！
ミキちゃんから
サタンメガスに
エネルギーが　ワープされる
仕組みになっている
もしかしたら
祈りが　通じるかもしれない
みんな　仲良くして！
できるのよ！
みんな　仲良くできたら
どんなに　素晴らしいことか…
どうしたんだ⁉
サタンメガスが動かないぞ！
通じたわ！　祈りが
信じられん…
良心回路に
あんな力があろうとは…
頑張れ！　ミキちゃん
これも
良心回路の力でしょうか…
そうかもしれん…
だが　たとえ　そうであっても
この世に　私以上の科学者など
いようはずがない
サタンメガス　破壊せよ！
あっ…
ミキちゃん！
大丈夫か⁉
しっかりしろ！
ハハハ…
メイスン！
良心回路に頼っても　無駄だぞ
ミキ！
黙れ！
最後に　勝つのは
無限の可能性を秘めた
良心回路だ！
秀一君　早く　逃げるんだ！
はい！
さあ　早く！
ミキちゃん！
みんな　いくぞ！
おう！
ＯＫ！
バイオマン！
ワン！
ツー！
スリー！
フォー！
ファイブ！
超電子！
バイオマン！
やれっ！
いくぞ！
バイオソード！
グリーンツー
ブレイクアクション！
バイオキック！
ブルースリー
ブルーカッター！
ピンクファイブ
レーザーソード！
メイスン・バルカン！
メッツラー・アームストレッチ！
ピンクファイブ！
メッツラー・ビーム！
メッツラー！
ピンクファイブに　とどめだ！
レッドワン
ファイヤーソード！
ピンクファイブ！　大丈夫⁉
大丈夫よ！
スーパーエレクトロン！
エレクトロン！
うわーっ…
バイオドラゴン　発進！
バイオジェット　１号　発進！
バイオジェット　２号　発進！
合体　ハイパークロス！
ハイパークロス！
今日こそ　決着をつけてやるわ
スーパーミサイル！
スーパーメーザー！
あっ…
あーっ！
ミキちゃん！
ミキ！
このシステムだけは
良心回路と関係なく　作動するのだ
ドクターマン様の指令どおり
正しく　任務を実行する
これが　メカの使命であり
メカの美学なのだ！
新帝国ギアめ！
何だと⁉
メイスン！
ミキちゃん！
私がいるかぎり
バイオロボは　勝てない！
ミキちゃん…
秀一さん…
短かったけど　楽しかったわ
みんなとも　仲良くなれて
幸せでした
ミキちゃん…
博士…
博士の作った　良心回路は
最高ですわ
だって…
愛する人たちのために
何をなすべきか
教えてくれたんですもの
さようなら…
さようなら
さようなら！
ミキ！
ミキちゃん！
あっ…
おのれ…
スーパーメーザー
ストレートフラッシュ！
しまった！
元に　戻らん！
ミキちゃん　見ていてくれ！
みんな　スーパーメーザー
バイオ粒子斬りだ！
おう！
ＯＫ！
スーパーメーザー
エネルギー　チャージ！
バイオ粒子斬り！
博士…
博士のおかげです
メカと…
人間が　分かり合えたんです
きっと…
必ず　いつの日か
手をつなげる日が来ます
いや…
来なきゃいけないんだ！
ミキちゃんのためにも…
ミキは
良心回路の可能性を教えてくれた
私は　これからも　もっと　もっと
良心回路の研究を続けるつもりだ
僕も　博士を手伝って
頑張るよ　郷さん！
よしっ！　頑張れよ
行こうか…
〈バイオマンは
さらに　完璧な良心回路の完成と
この謎の博士と
秀一の無事を祈って　別れた〉
〈バイオマンは　無限の力を秘めた
良心回路の開発を巡って
さらに　熾烈な戦いが起きそうな
予感がしていた…〉
♬～
〈メガスの
巨大なマスクが　ジュンを襲う！〉
〈気を失った　ジュンに
仕掛けられた爆弾が
不気味に　時を刻む〉
〈超電子バイオマン…〉